（高级触控条 演讲222）
大家好
我是唐娜·汤姆
我是一名TextKit工程师
今天我的同事AppKit工程师
杰夫·纳多和泰勒·凯利
将和我一起为大家演讲
我们非常激动能跟大家谈谈
触控条的高级概念
但愿你们观看了
或参加了今天早些时候的
Fundamental演讲
如果你没有在家关注那场演讲
现在可以看一下
若你现已在此
请留下来
那是一场很棒的演讲
我真的推荐你们
如果有时间就看一下视频
你可以了解如何
创建你自己的NSTouchBars
以及如何使用它的输入功能
来提升你应用的用户体验
而且你可以方便地利用触控条
就通过你在那场Fundamental演讲中
所学到的东西就够了
但你们参加这场演讲的原因
很可能是因为你想要更多
来提升你的应用
也许你想自定义
由触控件提供的标准栏
如邮件应用的
邮件自动完成项
或者也许你想给你的应用
添加一个拖动器
以便用户可以快速滚动并选择内容
比如日历的日期选择器
或者也许你甚至希望添加
你自己的完全自定义控件
比如系统颜色选择器
那么在本场演讲中
我们会向大家介绍如何创建这些东西
我们会深入到技术点和最佳范例
来自定义标准组件
以及创建你自己的自定义控件
让你有能力、灵活地来为用户
创建丰富的体验
那么首先是自定义TextBars
我们要从标准项开始讲
然后会讲
如何禁用标准项
以及如何添加你自己的自定义项
最后我们要了解补充列表项
而且我们会看一下
如何创建邮件自动完成项
类似于你在Mail应用中看到的那样
那么让我们从标准项开始讲吧
现在我们给标准TextBars
创建了很多不错的功能
如果你使用TextView或TextField
你猜怎么样？
这些组件在方框外也支持NSTouchBar
（标准项）
现在当TextView或TextField
是你应用的第一响应器时
它将会自动获得一个触控条
填充由控件属性
和内容驱动的触控项
那么默认情况是这样的
QuickType建议
可以展开和折叠
通过使用左侧的小尖括号
上边的触控条显示的是折叠时的样子
而下边的触控条显示的是展开时的样子
你还会得到一个表情选择器
可以使用全部这些很棒的表情
（表情选择器）
如果启用了富文本
你还会得到一个颜色选择器
（颜色选择器）
格式控件
（格式）
以及对齐和列表控件
当你使用NSTextView或NSTextField时
你会免费得到全部这些东西
你不用写一行代码
但是这些到底是如何工作的呢？
嗯
NSTextView和NSTouchBar的整合
非常紧密
以便提供很棒的功能
因为触控条中的触控项
可能需要修改
根据所输入文本的内容
NSTextView实际上将自己作为了
它自己的NSTouchBar实例委托
如果你使用NSTextField
请记住NSTextView实例
的作用是当前激活的
TextField的字段编辑器
那么当你在TextField
触控条中放东西时
这与包含NSTouchBar
标准触控项的实例不一样
字段编辑器的触控条
是包含标准触控项的那个
就字段编辑器这个话题
请记住字段编辑器是在窗口中的
全部文本字段中共享的
所以如果你修改字段编辑器的触控条
这些修改同样也会影响
窗口中的全部文本字段
这是一个需要时刻谨记的重要概念
尤其当你处理文本字段时
（标准触控项
字段编辑器小贴士）
那么现在我们了解了更多关于
这些组件是如何共同工作的
让我们谈谈如何禁用标注触控项
（禁用标准触控项）
其实非常简单
你所要做的就是设置相应的属性
在textView或textField上
当你设置这些属性时
textView会自动得到一个通知
说它的触控条项需要更新
所以你不需要做什么
QuickType和表情选择器
都是由自己的属性控制的
其余的标准触控项都是文本样式控件
并且只有在文本字段
启用富文本时才会出现这些
如果没有启用富文本
那么你就不会得到这些触控项
在你在全部文本控件中
禁用QuickType之前
请考虑一下你的用户
我知道你们中有一些人
可能不想使用QuickType项
但我想强调的是你们的用户
可能与你的偏好不一样
事实上 你的用户可以
自己禁用QuickType建议
可以通过这里显示的系统偏好窗格
或通过自定义他们的触控条实现
所以请考虑
将QuickType设为启用状态
并允许你的用户自己决定是否使用
那么现在我们了解了
如何禁用标准触控项
让我们来谈谈如何
添加你自己的自定义触控项
（添加自定义触控项）
那么这里是一些示例触控项
在TextBar中添加到了
标准触控项旁边
若你观看了Fundamentals演讲视频
上边的触控条可能看起来有点眼熟
左侧一直有一个发送邮件按钮
下边的触控条有一个全选按钮
就位于表情选择器右边
那么我要如何在我的TextBar中
添加像这样的按钮呢？
嗯 你可能会很想
在ViewDidLoad中实现
抓住你textField的触控条
给defaultItemIdentifiers附加新按钮
就是这样 对吗？
不 请不要这样做
你一定会获得一种很糟糕的体验
为什么？因为文本视图
需要能基于当前配置
重设其触控条的触控项
你将会得到这样的东西
你会得到一个这样的触控条
当你添加新按钮之后
看起来跟你预期的一样
但如果用户在你的应用运行时
禁用富文本
那么文本视图将收到通知
说需要重设其触控项
那么它会通过移除现有触控项来实现
并基于当前配置
重新创建所需要的触控项
但是请记住
TextView是它自己的
NSTouchBar实例委托
所以它会重新创建这些触控项
通过调用它自己的
makeItemForIdentifier实施
因此它会重新创建QuickType项
它会重新创建表情选择器
但它并不知道如何
重新创建你的自定义触控项
所以它就不会
重新创建你的自定义项
为了避免这个问题
你需要一个能应对TextView的方法
有许多不同的实现方式
第一种方式是
使用较高等级的响应器
来提供自定义触控项
这是一个好方法
当你的触控项出现在
一个以上的情境中时
（方法#1：
使用较高等级的响应器）
而我们之前讲的那个发送邮件的
触控条就是个很好的例子
那么在这里
我们有一个发送邮件按钮
最理想的是把这个按钮放在触控条中
当写邮件窗口打开时
那个窗口内的
哪个TextView或哪个TextField
是第一响应器并不重要
无论是哪个
我们只想显示这个按钮
那么这种情况下最好是
使用较高等级的响应器
比如ViewController来提供自定义项
这是你可能会得到的结果
在这里我们有ViewController
我们要覆盖makeTouchBar
我们要创建我们自己的自定义触控项
并将其视图设置为发送按钮
然后我们要创建我们的触控条
我们用自定义触控项进行配置
然后我们就返回它
现在请注意这里使用的
otherItemsProxy
这将会嵌套字段编辑器中的触控项
从而使它们出现在
我们自定义触控项的旁边
这就是如何使用较高等级响应器
在标准触控项基础上
提供自定义触控项的基础示例
现在让我们看第二种方式
子类化NSTextView
这是一个好方法 如果你有一个触控项
你想让它出现在触控条中
而当你的TextView
是第一响应器时
（子类化NSTextView）
要知道我是什么意思
让我们看看之前的一个例子
这里我们有一个全选按钮
可以选中TextView中的
全部文本
那么在本例中
我们只想当TextView
是第一响应器时显示这个按钮
因为全选按钮在那儿
实际上不会有太大的意义
如果没有人编辑任何文本
因此 这种情况
最好使用子类化NSTextView
将按钮放在与标准触控项相同的
同一个NSTouchBar实例中
并且要覆盖
TextView子类中的两个方法
一个是updateTouchBar
ItemIdentifiers
你要覆盖这个方法
是因为每次当TextView的触控条的状态
需要变更时都会调用这个方法
并且这个方法是你实际
要添加文本条的方法
来显示你的自定义项
添加到defaultItemIdentifiers数组
第二个要覆盖的方法
是委托方法makeItemForIdentifier
你要覆盖这个方法
是因为这是TextView用来
创建其触控项的方法
并且这个方法是你创建
和配置你自定义触控项的方法
现在有了这两个方法你就可以确保
调用超类实施
在做与自定义触控项相关的工作之前
通过这种方式
你可以确保你的自定义触控项
将与标准触控项一起被重新创建
无论何时TextView
需要重设其触控条时
并且那也包含了
添加自定义触控项的两个方式
让我们转过来看一下
补充列表触控项
补充列表触控项是一个极好的控件
为你的用户
提供一个可选择的情境列表
（补充列表触控项）
我们把这些推荐作为补充
这个触控项也是
与NSTextView紧密整合在一起的
因此在触控条中 每个TextView
都有一个对补充列表触控项的引用
可以通过candidateListTouchBarItem
属性进行访问
请记住你看到的
带有TextField的补充列表
实际上是在触控条中与窗口的
字段编辑器关联在一起
（补充来源）
补充数据通常有这三种来源
在QuickType例子中 补充数据
是由NSSpellChecker提供的
但你可以配置控件
显示其它来源的补充数据
比如系统输入方法
允许你键入中文、日语
韩语或印度语
通过一个拉丁语系键盘
但你们绝大部分人可能感兴趣的是
可以提供你自己的完全自定义补充列表
要实现这个目标有两种不同的方式
第一种方式是使用委托方法
这个方法的好处
是它是最简单的 因为TextField
会为你承担绝大部分工作
那么要使用这种方式
你需要实施一个委托方法
candidatesForSelectedRange
在你的TextField或TextView中
并且你会获得原始文本控件
字段编辑器（如果适用的话）
以及文本范围
你可以用来决定你的补充列表
那么你可以简单地返回一个
包含你自定义补充的数组
就会在标准的补充列表中
显示你的自定义补充
现在因为这种方式使用了标准列表
因此你不需要做什么操作
TextView会帮你做剩余的工作
第二种方式
是使用较高等级的响应器
这种方式的好处是
允许你使用模型对象
而不是字符串
那么这个类似于较高等级响应器方式
我们稍早些时候在向触控条中
添加自定义触控项时讲到过
在这里你需要使用一个
视图控制器或其它对象
来创建你自己的
NSCandidateListTouchBarItem实例
并用那个取代标准触控项
（使用较高等级响应器）
现在这个方式比委托方法那个
要复杂一些
但这个方式是非常有帮助的
若你想在补充中使用
模型对象而不是字符串
我们稍后再详细谈这个方式
现在让我们看一个简单版本
实施邮件自动完成触控项
自这场演讲一开始
我们就拿这个调侃你们
我们要使用委托方式
（示例：邮件自动完成）
但我们在这里有一点问题
现在 因为我们的文本字段
是为邮箱地址准备的
在这里添加表情或富文本
真的意义不大
但如果我们关闭触控条上的那些属性
请看当我们把补充列表
折叠起来时会发生什么
你可能会得到这么一个
诡异的空触控条
看起来一点都不好
所以我们不想发生这样的情况
我们要阻止这种情况的发生
通过关闭折叠功能
使用allowsCollapsing属性
当我们设置这个属性时
左边的那个小尖括号就不见了
然后你就再也不能折叠列表了
（不可折叠！）
但现在我们面临着另一个问题
我们在字段编辑器的补充列表项中
设置了那个属性
并且字段编辑器是与窗口中的全部
文本字段共享的
如果我们设置allowsCollapsing属性
在这个字段编辑器的补充列表中
它会影响全部这些文本字段
这并不是我们想看到的结果
我们要解决这个问题
通过为我们的邮件
TextField提供我们自己的字段编辑器
那样的话 当我们修改其属性时
它就不会影响共享编辑器
那么要创建自定义字段编辑器
我们要子类化NSTextFieldCell
在我们的子类中
我们要用controlView覆盖fieldEditor
然后我们要创建一个
fieldEditor并将其返回
就是这样 完成了
我们不需要添加任何自定义行为
我们只是提供了自己的
stock NSTextView的实例
用作字段编辑器
无论何时当某人想要编辑
我们的文本字段的内容时
请不要忘记设置你的TextField
使其使用你的新子类
可以通过界面创建器或编程实现
那么现在 我们可以实施
我们的textField委托方法了
在这里 我们关闭了
字段编辑器的折叠行为
并返回到我们的自定义补充数组
这是邮件自动完成的一个简单的实施
通过补充列表项
刚才我们提到了一个
更加复杂的方法
用于返回自定义补充
通过提供你自己的拥有较高等级
响应器的补充列表触控项
如果你需要获得补充列表触控项的
良好的粒度控制
你可以采用这种方式
如果你想采用这种方式
你需要这样做
首先你要禁用文本字段
或视图的QuickType
因为你要提供你自己的补充列表
就不再需要标准的补充列表了
第二 要实施NSTouchBar委托方法
makeItemForIdentifier
这个方法是你要创建
自定义补充列表触控项的方法
如果你将模型对象用作补充
这个方法还是你要把模型对象映射到
能在补充列表触控项中显示的
字符串表示中的方法
那么 要实现这个目的
你需要使用这个block属性
attributedStringForCandidate
第三 如果你使用要在委托方法
endSelectingCandidateAt索引中
实施的模型对象补充
这就是你要提供其它方向映射的方式
从用户的补充选择
到你模型对象的实例
最后你要更新补充
当某人向你的文本字段
或视图中键入文本时
实现方法是覆盖controlTextDidChange
然后给所选范围和字符串
调用setCandidates
在你的自定义补充列表触控项中
这也包含了自定义文本栏
那么让我们回顾一下
我们提到了两种在文本栏中
添加自定义触控项的方式
和两种在补充条中
提供自定义补充的方式
我鼓励你们大家尝试自定义文本栏
通过我们今天推荐给大家的方式
接下来我要邀请杰夫·纳多上台
谈谈NSScrubber
一个专门为NS触控条创建的控件
杰夫？
好的 谢谢
那么正如唐娜刚才所说的
NSScrubber是我们第一个Cocoa控件
是我们专为触控条环境设计的
这个控件的中心主题是
获取你应用的内容
并便利地将其送到你的指尖下
（NSScrubber）
现在给大家看一些例子 现在展示的
是一个不错的日历时间轴
作为NSScrubber的一个例子
但事实 我们在整个操作系统的
许多地方都要用到它
还有两个分别是
Safari的标签选择器
以及Keynote的滑动导航器
当你在Keynote中做演示时会出现
（触控条的通用控件）
把这些摆在一起 你就可以说
这个控件是非常通用的
可以表达多种视觉和交互设计
（Keynote幻灯片）
但在我们深入讲解任意API之前
我们应该
回答这个问题：什么是NSScrubber？
它是一个类似于集合的控件
作用是安排你应用的内容列表
然后提供基于触摸手势的
内容高亮和内容选择
通过轻触和拖拽手势
如果你之前用过NSCollectionView
那么你肯定会感觉熟悉这个API
然而它却进行了改进和调整
针对独特的触控条环境
与NSCollectionView一样
NSScrubber有一个组合式界面
意思是它将其许多功能
都委托给了其它对象
最好的理解方式就是实际分解控件
并挨个查看每一个部分
首先 我们有控件视图自身
NSScrubber
它通过控件管理全部的用户交互
它还提供一些很棒的外观属性
比如背景和其它类似的东西
接下来我们还有选择框
这些是视图 用于表明
已选择了一些内容
我们有一个专用的布局对象
抽象地定义
如何安排控制器的内容
然后当然了 我们就获取了你的内容
是通过数据源模型提供的
现在我们要逐个查看每一个部分
然而我们应该先看一下我们可以在
控件视图自身中可以进行哪些配置
第一点也是最重要的一点
就是交互模式
是通过模式属性控制的
NSScrubber
有两种主要交互模式
第一个叫作“fixed”
提供基于触摸的选择
可以直接选择
并高亮你触摸的项
第二个叫作“free”
是一种像飞轮一样的东西
你可以自由滚动 就像其它
触摸驱动的滚动视图那样
选择两个模式中的一种之后
还有一个连续性属性
这个名字很熟悉
来自其它的Cocoa控件
我们用这个名字表示一个
连续响应用户交互的控件
正在更新其值或发送其行动
（连续性选择）
现在如果连续性属性为假
在NSScrubber中
你可以看到轻触和拖拽
会高亮某一触控项
但会一直保持选择状态
直到我们完成手势
并提交新选择
但若我们将其设为真 我们可以看到
它的效果 比如在Safari中查看
我们在标签之间拖拽
随着你的触摸划过每一个触控项
该触控项就会立即被选中
还有自由式拖动器
比如我们刚才看到过的
Keynote滑动导航器
我们可以在这里滑动 看什么呢
你知道的 导航内容
然后我们可以轻触那个触控项选中它
但如果我们将连续性属性设为真
只有滚动动作
会在内容内部流动地
连续地更新选择
这就给了我们一个非常明显的区别
连续性属性为假
选择就是一件非常慎重的事
可能会很适合某种重量级动作
连续属性为真
导航和选择指示器内容
会很快、很流畅
可能适合高亮交互
一旦我们确定想要哪种
或想如何选择触控项
我们就需要决定
那种选择是什么样子的
这是由selectionBackgroundStyle
和OverlayStyle属性控制的
我们提供两种自带样式
我们有outlineOverlay样式
就是你曾在我们多个示例中
看到过的白色加粗框
然后我们还有一种
roundedBackground样式
作为文本触控项的背景看起来很不错
现在如果你善于观察
你可能会注意到
NSScrubber选择样式声明
并不是一个闭合的枚举
它其实不是一个类
所以你可以子类化这个并定义
你自己的选择样式 如果你喜欢的话
关于选择的另一个有趣的外观选项
就是这个floatSelectionViews属性
（浮动选择）
当它为假时 变更选择看起来
很符合你的预期
老旧的选择样式不见了
然后立即显示成了新的样式
但如果我们将其设为真
我们实际上会得到一个很棒
很流畅的浮动和滑动式选择
这是一种很酷的效果
在我们的例子中
你们可能还注意到了另一个花招：
有些控件 当你滚动、滑动或拖拽时
总是会很顺畅地滑动 因此有些触控项
总是能灵巧地着陆在同一个位置
在本例中是中心位置
这是通过itemAlignment属性控制的
现在默认值是无 意思是我们不会
对你的滚动做出任何调整
但如果你将其设为居首、居尾或居中
在滚动事件发生后
滑动、拖拽、惯性之类的
将总是会调整它
因此某些触控项是恰好对齐的
可以是居首、居尾或中心对齐
（外观）
最后 NSScrubber有一些
很不错的外观选项
适用于内容的背景区 包括背景颜色
或者如果你想拉动你喜欢的 你可以
在内容后面放一个视图
而且我们也在NSColor中
提供一个命名颜色
叫作scrubberTexturedBackground颜色
在backgroundColor属性中效果不错
用于提供这种很酷的垂直纹理外观
你可能会在应用中见过
比如日历应用
现在看起来有很多属性
但如果我们把它们归结在一起
我们只需要写几行代码
就能完全配置NSScrubber了
那么我们创建了控件
然后我们给它分配了一个布局
一个委托和一个dataSource
我们并没有仔细研究这些
但我保证我们
稍后会逐个讲到每一个
我们要决定如何与控件交互
在本例中
我们想要一个可以自由滚动
但在滚动时
拥有连续性选择的效果
然后我们还想
将itemAlignment设为居中对齐
以便在滚动后某些触控项
能恰好着陆在中心位置
然后我们要选择选中效果
在本例中我们要应用两种自带效果
我们要打开那个很不错的浮动选择
因此当选择变更时 它会在视图间浮动
最后我们要应用那个
很酷的纹理背景颜色
仅通过这几行代码
我们就恰好生成了
日历拖动器的蓝图
是我们一直在看的日历应用
现在我们已按照我们的想法
配置好了控件
我们需要布局这些触控项
这是通过NSScrubberLayout类实现的
这个类定义了控件内部
全部内容的布局
且它是
通过NSScrubberLayoutAttributes
对象抽象地实现的
这个对象实质上
是itemIndex中捆绑的值类型
它应该在其内容的坐标控件内布局
我们提供一些自带布局
你们只需要拉出来就能用
如果你喜欢的话 你知道的
只是一些入门的布局
其中包括流式布局
与NSCollectionView流式布局有可比性
但如果你想定义你自己的布局
也不是那么难
其实你只需要实施三个关键方法
第一个是scrubberContentSize
定义了控件内一切组件的整体尺寸
也定义了我们在全部内容内
可以滚动多远
长方框里是layoutAttributesForItems
为指定长方框内的每一触控项
提供一组完整属性
可能是当前这个可见的长方框
或可能是用户要滚动到的一个长方框
你想要准备好展示一切
那么最后是索引中的
layoutAttributesForItem
如果需要的话
我们可以决定某些指定项的布局
布局生命周期的另一半是无效的
（布局无效）
InvalidateLayout控制的是
布局已修改且需要刷新
以从NSScrubber布局中
获取新布局信息的控件
现在如果你的布局取决于指定信息
比如选择高亮
或可见长方框 你想在选择时
所选内容比其它项大一倍
你可以按情况请求
自动无效 当那些东西发生变更时
并且这会防止你自己追踪那个信息
并手动调用无效布局
最后在你的布局无效之后
在我们做进一步的布局传递之前
我们会调用Prepare方法
在你的布局对象中
基础实施不会做任何事
但这是一个很好的机会
可以让你的子类运行一些计算
做一些测量并准备一些缓存
从而使随后的外部调用变得非常迅速
这就是你组织布局所需要做的一切
现在我们已经配置了我们的控件
我们想…
我们知道想如何布局全部内容
我们首先需要把内容放到控件中
NSScrubber中的内容
是通过简单视图和
NSScrubberItemView类的子类呈现的
这与NSTableCellView具有可比性
就像NSTableCell
或者像NSTable和NSCollectionView
NSScrubber提供一种重复使用的队列
以便你可以有效循环视图
当它们在控件外循环时
而不是每次请求时都分配一个新视图
NSScrubber的dataSource协议
其实非常简单
你只需要实施两个方法
整体控件中的numberOfItems
然后你只需要
准备一个代表指定触控项的视图即可
为了帮助你完成这个任务 我们有两个
自带NSScrubberItemView子类
有TextItem 你所需要做的就是提供
一个你想要呈现的字符串
并且我们会以一种
与整个操作系统中的
其它控件一致的方式呈现它
然后我们还有一个图片视图类
提供图片的填充
除此之外 还允许你指定一种对齐方式
现在如果这些都不是你想要的东西
你还可以子类化NSScrubberItemView
并拉动你自己的布局
绘制自己的布局时
你可以获得一些不错的属性
比如isSelected和isHighlighted
你可以用来修改那个状态下的拉动内容
并且你拉动的内容将会自动无效
当这些发生变更时
因此你不需要自己观察它们
并且你还可以
覆盖applyLayoutAttributes方法
这就允许你检验和诠释属性
由布局对象生成的
这就是如何提供内容方式
最终
我们假设用户要使用这个控件
那么我们需要作出响应
这是通过一个委托协议实现的
你可以收到通知 当所选内容
高亮内容
以及控件中的可见触控项范围
由于滚动或布局原因而发生变更时
当交互开始、结束或被取消时
你也可以收到通知
这可能适用于 比如用控件
在单一交互中创建一个取消分组
那么因为用户会很迅速地拖动
你可以将全部这些变更
打包到一个单一取消分组中
这就是你要做自己的NSScrubber
所需要做的全部操作
我希望你已经
你已经了解了这些很棒的想法
关于你应用中的内容 你可以通过
这些控件实现一些基本的东西
但是…
我们…在Fundamentals演讲
和本场演讲之间
花了大量的时间解释
如何使用AppKit的自带控件
和类来打造你的触控条体验
但如果你想真正发挥你的创造力
并创建一个真正自定义的控件
你需要留下来听下一部分的内容
泰勒会跟大家逐步分享…
为触控条实现完全自定义控件
谢谢
来吧
大家好
那么提到为触控条创建自定义控件
你需要记住四点
第一点是处理进来的触摸事件
第二点是调整视图的样式
使其在触控条中看起来没什么不一样
第三点是确保尺寸正确
并将其放在其它控件之中
最后一点是将一切捆绑在一起
通过应用一些动画
让我们从事件处理开始讲
现在很明显的一件事是
我们可以在Mac上直接触摸
我真的很想阐述一下
直接触摸与非直接触摸之间的区别
你们
可能是iList开发人员
已经熟悉了这种区别
当你直接触摸时 你会直接操纵
iPhone或iPad上的内容
相反 非直接触摸
是在Siri Remote的触摸表面上
你可以远程与电视上的内容进行交互
在新MacBook Pro中
一台设备上同时拥有这两种触摸
触摸轨迹板上已经有了非直接触摸
你可以在轨迹板上获取单一触摸
现在通过触控条 我们支持直接触摸
你可以直接操纵屏幕上的内容
因此我们现在扩展了NSTouch类
添加了一个TouchType来描述
是直接或间接触摸
对于直接触摸
你现在可以获取那个触摸的位置
提供一些视图
提供那个视图是非常重要的
因为它提供了
相对于哪个点的坐标空间
举个例子 当用户滚动滑块时
我们想获取那个触摸的位置
相对于滑块这个整体的位置
而且我们要获取那个位移
并按全宽进行划分
以获取新值
非常简单直接
现在
NSTouch和UITouch的一个
非常重要的不同点
是对于UITouch这个长期存在的对象
它的位置会随着时间更新
而NSTouch实质上是
那个触摸的值类型的一个快照
…那个手势中适时的某一点
你可以用identify属性
将一系列触摸捆绑到一起
然后就形成了一个手势
那么因为事件是通过触控条进入的
每个事件都将包含一个或多个触摸
并且每个触摸都是唯一实例
因此再一次 你将它们捆绑在一起的
方式是通过查看那个identity属性
那么甚至当用户用多个手指触摸时
我们也可以区分
到底哪个是我们要追踪的那个
通过与我们所追踪的触摸
比较identity属性
我们可以通过一些代码
使这个看起来更具体
那么我们想保留一个变量
使其抓紧那个迟钝的identity对象
当我们第一次
在视图中获得一些触摸时
我们要检查这些触摸
并选择第一个触摸
然后保存它的identity属性
作为我们要追踪的触摸
稍后 当越来越多的触摸进入之后
我们要检查发生变更的触摸
并将每一个触摸的identity属性
与我们要追踪的那个触摸的identity
属性相比较 从而发现新触摸
我们现在可以使用那个新位置
来更新视图中的任意事件了
现在 这些事件和触摸从哪儿来呢？
嗯 其中一个来源是
这些现有的NSResponder方法
touchesBegan、Moved、Ended
和Cancelled
将会在视图的整个生命周期中
进行回调
我们可以选择接收它们
通过将allowedTouchTypes设置为
包含直接或非直接触摸
但一旦你链接Sierra SDK
你将自动选择接收直接触摸
这里的一个非常重要的方法是
touchesCancelled
其实并没有取消鼠标追踪事件的概念
这对于触控条来说非常重要
因为它对情境非常敏感
随着用户切换激活的应用或激活的窗口
触控条中的内容将会随着更新
以反映那个操作
并且如果用户在当时
正与任意视图进行交互
我们将发送touchesCancelled
从而清除任何事件处理
但是用户抬起手指就会把那个
从用户那儿分离出来
然而 在极大程度上
其实你不需要担心这个
你可以使用gestureRecognizers
这些已经拥有全部这些相同的方法
可供子类实施
因此它们可以处理触摸
并拥有同样的选择方法
唯一的不同点是你得明确选择加入
因为没有自动链接检验
你几乎可以使用
全部自带GestureRecognizers
现在在触控条中也能用了
比如说颜色选择器使用了一个
按和缩放识别器的组合
用来实施全部事件处理
它不必做任何额外的工作
但有一点很重要请谨记 即便是这些
你仍然需要选择接收直接触摸
当你在触控条中使用它们时
现在提到事件处理
有一个非常有趣的情境
在按住弹出框内
在Fundamentals演讲中
你了解了如何设置
NSTouchBar的按住触控条
从而当用户长按按钮时出现
它会立即呈现一些很简单的列表
如UI
你可以在那里放自己的自定义视图
随着用户继续该手势并缩放视图
你将调用touchesBegan、Moved
如果他们退出视图就调用Cancelled
最后一旦用户抬起手指
触控条将被遣散
然而 因为这个非常独特的
事件处理模型
这个情境不支持GestureRecognizers
所以你要使用那些NSResponder方法
然而 在按住弹出框外部
就变得简单多了
用GestureRecognizers就可以了
关于触控条 有一个很有意思的方面
就是关于事件形态
因为触控条是这个输入设备
类似于键盘
它应该一直保持响应性
正因为如此
如果用户在屏幕上拖拽什么东西
并不意味着你的键盘停止了工作
那么即便你之前有一个
模态事件追踪循环
触控条仍然要保持响应性
并仍能发布状态变更
那么你可能想返回去
查看那些事件追踪循环
从而确保它们可以处理
可能会发生的状态变更类型
此外 触控条自身也能多点触控
因此 当用户与其中一个控件交互时
他们可以与另一个控件
开始和结束交互
你要确保你可以处理
那些状态变更
然而一旦你那样做了
你就提供了大量的
很有意思的交互机会
通过结合存在于此台设备上的
全部输入设备
你可以为用户创建很高级的流程
或这种令人愉悦的体验
用户可能会在四处闲逛时发现
比如在自定义UI中
我们给每一个触控项添加了
单一缩放识别器
因此用户可以用多个手指轻触
然后就会同时记录多个项
类似地
颜色选择器的每个单一滑块上
都有长按识别器
因此你可以同时编辑多个组件
或当你编辑那个颜色时
你可以同时将其保存为你的偏爱颜色
这就是多点触控的使用
一旦你将其与键盘或轨迹板相结合
你就升了一级
比如可以在键入文本时编辑文本颜色
或当移动游标时编辑其属性
因此 我鼓励你们考虑一下要如何
利用gestureRecognizers
为你的应用添加事件处理支持
并同时处理这些同时发生的状态变更
接下来让我们看看样式和外观
那么很明显 触控条内的样式
与Apple主显示屏上很不同
我要提到其中几点
但我想从你们可能甚至
都没有注意到的一点开始
这是你能看到的唯一的东西
当把你的MacBook Pro
带到不同的环境中时
那么我们的标准存档照片
看起来是这样的
就算是光线也非常棒
如果你使用它
在明亮的工作室环境中
或也许甚至是在室外
它可能会像这样
如果你跟我一样
你可能主要在黑暗环境中使用它
OLED显示屏上的黑色消失后
看起来很酷
最后
如果你感到很累
总是会在晚上感到疲劳
你可以打开键盘背光灯
并得到那个很棒的光晕
MacBook Pro外观看起来
很不一样
当处于这些不同的环境中时
触控条内容实际上也会随着调节
不同控件的边框颜色
随着环境的亮度调节
即便是控件内的符号
也会对键盘背光灯的参照白点
变更做出反应
因此 如果你实施自己的自定义控件
你需要确保你可以实现同样的功能
幸亏这个实现非常简单
可以使用系统颜色实现
这些是现有的命名颜色
并且有如何使用它们的语义描述
一旦你决定使用它们
它们会动态地相互对抗当前情境
以决定要拉动哪种颜色
并考虑是否正在触控条
还是Aqua界面中使用
以及参考白点
或亮度是否发生变更
此外 High Sierra新特性是
这个极具表现力的调色板
你可以用来匹配系统UI
已针对外发光外观和触控条
进行了特别设计
那么 你要记住的一个重点是
如何拉动这些颜色
以利用
全部的情境敏感性
那么如果你正在通过层来拉动视图
你可能会尝试用框架进行初始化
ViewDidLoad或立即响应
事件处理、立即更新层的属性
但你不希望这样做
因为当你获得那个CG颜色
并将其设置在层上时
那会立即解决那些RGB值
无论当前情境是什么
那么随着参考白点或亮度的变更
你的层将保持
与当前状态相同的状态
那么我们该怎么做呢？
嗯 我们可以覆盖这个叫作
updateLayer的方法
然后从那儿升级我们的层
这将会被自动调用
当显示你的视图时
就像它第一次显示在屏幕上
或窗口中时
所发生的参考白点或亮度变更
如果你有一个想要设置的动态颜色
你将那个颜色
作为NSColor保持住这点很重要
因为再一次 这会维持颜色的语义性质
及其情境敏感性
无论何时当颜色变更时
你只需要将needsDisplay设为真
然后我们就会替你回调这个方法
同样的方法可以用于
使用DrawRectBasedViews时
唯一的不同点是你按照当前情境
设置颜色
那么这就是如何利用自定义颜色
以及你自己的自定义拉动
然而 我们的许多控件支持颜色自定义
在方框外
你现在可以设置NS按钮的边框颜色
选中部分的颜色
甚至是滑块的填充颜色
你可以使用自带的系统颜色
或你自己的定制颜色
如果你有整体的应用主题的话
这里有一点很酷
就是这些控件内的文本和图片效果
实际上是
根据你所设置的颜色亮度进行调节的
你其实不必做任何工作
就能得到那种结果
整个系统中 你可能注意到一件事
就是这些默认按钮的蓝色
一定要注意这并不是
通过将systemBlue颜色
设置为bezelColor实现的
其实这些之间稍微有一些
颜色上的不同
你可以通过将keyEquivalent
作为返回键实现
就像你在主显示屏上做过的那样
在我们之前看到的这些幻灯片中
你可能还注意到了一件事
就是这个完成按钮替换了Esc键
实现方式非常简单
通过设置escapeKeyReplacement
ItemIdentifier
在你当前的NSTouchBar上
无论是哪个控件
那个引用都将被放在Esc键的区域
然而考虑何时使用这个是非常重要的
它其实只能用于
当用户进入某些模态情境
且他们可以使用那个控件
来退出该情境时
他们在这个情境中所执行的任何行动
都是不可撤销的
因此如果我编辑这里的照片并轻触完成
我稍后仍可以撤销那个变更
最后 你不需要给这个按钮
添加明确的约束条件
来尝试使其符合Esc键的标准尺寸
我们会自动应用度量
从而使其符合标准尺寸
甚至会调节文本四周的边距
使其尽可能地适合大部分字符
因此 比如说我们发现完成按钮的
最长的翻译是
Gotowe
即便是Gotowe也能适用
这些经过调节的度量
然而还有最后一招
我们将允许这个控件的
尺寸变大
以防万一出现情有可原的情况
现在关于触控条中的样式的
另一个重要方面是
字体
现在你可能注意到Aqua
主显示屏上的
触控条的字体发生了变化
我们用了San Francisco UI的标准字体
字号为13
在触控条中
我们用了与Watch非常类似的东西
San Francisco Condensed字体 字号15
那么字体和字号都变了
你们中跟随Mac字体过渡的人
也许从Chicago
一直跟随到Charcoal、Lucida
Helvetica、San Francisco
你们知道你们不应该在应用中
硬编码这些字体
相反 你可以使用systemFont
字号为0
这将会返回给你这个动态字体
使用时会根据当前情境决定
就像那些系统颜色一样
选择合适的字体和字号
此外 还有一个权重变化
你可以获得加粗或正常字体
关于字体还有另一个有意思的事
你可能没有注意到
就是这些在像AVKit Player
甚至是滑块的组件值中使用的等宽数位
即便是值改变了
那些数字也不会像度量调节一样
极速变化
它们是等宽的
那么你可以
通过尺寸权重的
monospacedDigitSystemFont
来获得同样的效果
现在 其实有许多有意思的排版功能
提到San Francisco
并且过去几年中也有一些相关演讲
如果你有兴趣了解更多
我建议你们参考那些演讲的视频
然而 触控条中符号的另一个重要类型
当然是图片了
而且因为触控条是
这个P3视网膜显示屏
你所要提供的就是为那里使用的图片
提供2x资产
然而 它们应该是专为触控条设计的
你不应该仅仅是采用工具栏的图标
然后把它放在这里
此外 你应该使用模板渲染
来利用那些参考白点和亮度调节
我之前提到过的
举例说明 假如我们正在做一个
自定义亮灯按钮
我们已经专为触控条做了很好的设计
并且我们会与其它标准图标一起使用
总体上看起来很不错
除了在夜晚 我们把它带回家
然后打开计算机背光灯
它看起来是这样的
其它图标都会自动调节
而我们的图标却显得特别扎眼
那么我们不要这样做
相反 我们可以使用的是
提供一个通过阿尔法通道
能与其形状通讯的图片
并使用模板渲染
以便AppKit可以获取
那个图片可能会存在的全部不同样式
比如白色
甚至是蓝色样式
当调节参考白点时
现在 在你让设计师动身专为触控条
创建一群很棒的图标
以利用模板渲染之前
请一定要确保查看
系统已经提供了的全部标准图标
真的有很多 你从人性化接口指南中
可以看到全部标准图标
非常酷的是这些全部都是
由NSImage提供的公共常量
因此你可以非常方便地
在你的应用中采用
工作量真的很小
那么
这些是设计外观的一些注意点
很酷的是对于最主要的部分
你可以仅采用系统标准技巧
然后免费获得许多这样的行为
接下来让我们谈谈布局
在Fundamentals演讲中
你了解了标准触控项布局的方式是
在触控条内将这些触控项
逐个堆在一起
你可以使用弹性空间为你的触控项
提供一点呼吸的空间
或者你可以使用主要触控项
来居中显示一个或多个触控项
现在 NSTouchBar中的布局
跟NSStackView中的布局类似
触控项自身就提供自己的尺寸信息
然后NSTouchBar基于那个尺寸
摆放它的位置
提到描述那个尺寸
与在触控条外时一模一样
比如你覆盖了intrinsicContentSize
并计算了
你的控件尺寸
那你只需返回那个尺寸就可以了
如果发生任何状态变更
比如按钮的标题变更
并且当你需要记录
intrinsicContentSize已经变更时
你可以调用
invalidateIntrinsicContentSize
NSTouchBar将会输出一切
你以前可能用过的另一个方法是
向控件中添加一个明确的
widthConstraint
然后随时间更新那个常量
这样也可以 同样地
NSTouchBar也会输出一切
当你创建自定义控件时
你也可能拥有弹性尺寸的控件
类似NSSlider或NSScrubber
在这里
唯一的不同点是那个没有宽限制
或拥有noIntrinsicMetric的
固有内容宽度
NSTouch Bar将利用触控条中的
全部可用空间
并将其划分给这些有弹性宽度的控件
在本例中
滑块是那里的唯一控件
所以它占据了整个可用区域
现在如果我们想给它限定一个
最小和最大尺寸
我们只需要添加不等式约束即可
就像我们在触控条外做的那样
NSTouchBar也会按那样做
拥有这种弹性的真正好处是
当用户自定义一个附加触控项时
它们仍会在控件能有多大方面
有一定的弹性
而且用户可以真正最大限度地
利用他们的触控条
那么这就是如何自定义
单一项的尺寸和布局
但你可能还想要协调一群项之间的布局
High Sierra中新增的一个东西是
prefersEqualWidths属性
在GroupTouchBarItem上
你可以在那个群中包含全部的触控项
最好是等宽的
很酷的是这也适用于用户自定义
因此用户不仅可自定义触控项
在这个同等尺寸的群内和群外
而且同等尺寸只能影响
那些在触控条中实际存在的触控项
它与用户可能会添加的触控项无关
这个对于本地化来说也非常好用
假如其中一个按钮
在本地化时变得非常长
我们会选择打破那个等宽
而不是溢出触控条
导致那个触控项被隐藏起来
然而 有时候仍可能会发生溢出
此时就要用到可见性优先级
在这里你可以看到一些开始窗口的UI
在英文版中看起来很好
但是如果我们最初以德语版运行
它就会变成这样
没有任何剪裁
而New Collection按钮失踪了
原因是触控条中的全部触控项
不能嵌入我们所分配的空间
所以NSTouchBar就溢出了
那个New Collection按钮
然后将它隐藏起来
在本例中
我们可能会想隐藏那个书签按钮
而不是这个New Collection按钮
我们可以通过将它
的visibilityPriority
设置得比其它项低实现
NSTouchBar将首先分离较低的一个项
这次 我们会得到这样的东西
看起来好多了 但隐藏任何触控项
都不是一种很好的用户体验
因此在本例中 我们很可能会做得更好
我们可以通过High Sierra中
新增加的压缩行为实现
那么在本例中
我们可以记录完全传达它们
所拥有效果的不同按钮标题
并且我们不会随意丢弃触控项
我们会丢弃那些隐藏的图片
我们可以把这个群的优先压缩选项
设定为hideImages
现在当我们运行德语版时
看起来就是这样的
很酷的是这是自动发生的
我们再也不会让一半按钮有图
而另一半按钮没图了
要么就都有 要么就都没有
这里真的有很多的弹性
我们可以思考一下我们的图标
是否具有足够的描述性
并且如果出现本例中的情况
会选择隐藏文本
你甚至可以走得更远
如果你有自己的自定义方式
你的自定义控件可以压缩的
你可以给这些优先选项添加附加选项
用于描述你的自定义控件应该
以不同的方式进行压缩
那么这些是你可以
用不同的群触控项属性
来控制触控项群布局的几种方式
然而 你在触控条外使用的容器视图
也可以在触控条内使用
今天稍早些时候有一场很棒的演讲
“选择正确的Cocoa容器视图”
讨论了一些在触控条外部使用的
容器视图的不同点
但我想强调几种
可以在触控条内使用的方式
你可以使用NSStackView
实现非常精确的控制
对触控项的空间或尺寸
就像这里的这个日历一样
它们完全去除了这两个按钮之间的空间
你还可以
把StackView放到ScrollView中
用于启动触控条内右侧的
小列表触控项的滚动特性
杰夫刚才说过如何使用NSScrubber
当你拥有这些不受控制的列表触控项时
你可以保持一个选择
并受益于那个拖动器
可以提供的其它优点
最后 你可以一直在触控条中
使用NSCollectionView
以真正地拥有对布局
或完全自定义交互的精确控制
正如颜色选择器中的偏好列表一样
那么这就是布局
很酷的是在极大程度上
布局跟在触控条外部一模一样
因此 你以前使用的任何概念
现在都可以在触控条内使用
（动画）
最后 让我们谈谈如何使用布局
将全部这些真正地捆绑在一起
在此之前 我很想重申一下
触控条是一个输入设备
而不是这种额外的显示器
这不是炫耀
与众不同的动画技能的正确场所
动画可能会分散
正在试着专注于主显示屏的
用户的注意力
你所添加的任何动画应该一直
与用户输入的内容相关
因为用户的输入内容会随时变化
你的动画也应该是可中断的和可更新的
那么 要制作动画
其中很明显的一点
就是触控项的尺寸
因为它们会随时改变
我们之前了解了
如何添加明确的宽度约束
来控制那个尺寸
并且很棒的是要给那个尺寸变更
添加动画效果
我们所需要做的就是
使用那个常量上的animator代理
并更新其常量
并且我们拥有
你们所期待的全部动画效果
比如同步动画 甚至还有可中断性
仅仅通过这个修改
如果我们选择使用
intrinsicContentSize
来表达触控项的尺寸
那么invalidateIntrinsicContentSize
就表明了尺寸的改变
我们所要做的就是
把那个包含在一个动画群中
将allowsImplicitAnimation设为真
然后调用layoutIfNeeded
我们再次得到了同样的动画效果
与我们之前
在另一个方法中看过的一样
还有一些其它的东西
我们想要让它动起来
就是无论触控项是否为弹性尺寸
那么我们在这里看到因为触控项
占据了全部可用空间
我们可以在这里采用
与使用那个动画群一样的技巧
唯一的不同点也跟以前一样
就是当触控项是弹性尺寸时
它的宽度为noIntrinsicMetric的
intrinsicContentSize
现在我们可以把这些捆绑在一起
并开始创建与颜色选择器类似的东西
你可以修改激活的触控项
它会增长并占据全部可用空间
而其它触控项就会缩水
那么我们
从定义这个自定义AccordionView开始
它有一个激活状态
并定义了一个intrinsicContentSize
当它处于非激活状态时
它的尺寸为这个小的固定尺寸
然而 一旦我们将其设为激活状态
我们希望它拥有那个可以占据
全部可用空间的弹性尺寸
我们可以用noIntrinsicMetric来实现
现在我们在触控条中堆叠了一些触控项
并且我们给每一个
都添加了pressRecognizers
当用户轻触其中一个可折叠视图时
我们可以处理那个按压
然后获取oldActiveAccordionView
并将其设为非激活状态
以便获得小的固定尺寸
获取newActiveAccordionView并激活它
最后用那个allowsImplicitAnimations
列出那个修改的布局
我们完全得到了你们所期待的结果
非常简单易用
那么这就是如何给不同的
触控项尺寸做动画
但你可能还想给触控项内的内容做动画
比如不同拖动器内的内容
现在如果你使用常量或高于一切的布局
并在那里设置框架或更新属性
最棒的是不需要额外工作
就能实现
随着我们用动画重新调整
这个自定义触控项的尺寸
你可以看到拖动器的触控项的尺寸
很灵活地变小了 很流畅地变小了
甚至其中的图片尺寸也很漂亮地变大了
很酷的是我不需要做任何额外工作
也可以通过NSScrubber
来实现这种效果
因为NSScrubber覆盖了布局
来实现其全部布局
和视图属性
而且这些全都是完全免费的
你经常在触控条中使用的另一种
内容类型是按钮
现在因为你的状态改变了
以前你可能升级了这些按钮的属性
但你可能需要实现一些
类似于FaceTime中的一样的东西
它实际上会给那些属性修改添加动画
在High Sierra中有一个新功能
即能在这些按钮上使用animator代理
并在那里升级你的属性
你会完全免费获得这些动画
如果你关注那个Remind Me Later按钮
你会注意到随着图片位置的改变
触控条的整体布局也会随之改变
我们可以结合这些
针对animator
设置imagePosition的方法
然后使用allowsImplicitAnimations
来同时应用这两种动画
现在 提到创建你自己的自定义控件
你可能还想完全自定义动画
触控项尺寸或许甚至是独立的
比如当你激活这些滑块时发生的
重新调整不固定旋钮的尺寸
现在你可以在这里
使用一些不同的方法
比如在你的自定义视图上
使用animator代理
来给自带的视图属性
或你自己的自定义属性创建动画
你还可以获取明确的CAAnimations
并将其添加到那个视图的内容中
或如果你可以在布局覆盖中
将这个表达为状态改变
就是你更新视图属性的地方
你可以再一次利用那个
allowsImplicitAnimation调用
然后实际上你就不需要做其它额外操作
随着其中一些动画的变更
几年前有一场演讲
很具体地描述了这三种不同的方法
及其利弊：“Cocoa动画的最佳范例”
如果你们想了解更多信息
我建议你们查看那个视频
那么我们今天讲了各种各样的内容
我希望你们从中获得一些灵感
回去之后开始为你的应用
创建非常丰富的触控条内容
并真正打造一种非常了不起的用户体验
比如在补充列表项中自定义补充数据
创建你自己的拖动器布局
或结合gestureRecognizers
以一种很独特的方式
让你的UI变得非常有意思
要获取更多信息 请查看这个网站
那里有文档链接和
Human Interface Guidelines
与之相关的大部分演讲
都已经过去了
但明天同一时间还有一场
“创建可视化的丰富用户体验”
我会提出一些
关于使用Core Animation
实现其中一些很有意思的效果的
几点小贴士和小诀窍
与在触控条中所应用的一样
好了 演讲到此结束
希望大家度过一个美好的WWDC
谢谢大家